<h1 align="center">Social Network</h1>

## Про проект

Це курсова робота на тему соц. мережа.

Що використано:
- Бекенд: PHP 8.5.1 (Laravel 12)
- Фронтенд: Javascript (React 19.2.3)

Що зроблено (станом на 23.02.2026):
-  Реєстрація Користувача [100%]
-  Вхід в Систему [100%]
-  Вихід з Системи [100%]
-  Захист Маршрутів [100%]
-  Перегляд Профілю [100%]
-  Редагування Профілю [100%]
-  Створення Посту [100%]
-  Перегляд Стрічки Новин [100%]
-  Надсилання Запиту на Дружбу [100%]
-  Керування Запитами [100%]
-  Список Друзів [100%]
-  Статуси Дружби [100%]

# Перед запуском
## Backend:
- Встановити останню версію [PHP VS17 x64 Thread Safe](https://www.php.net/downloads.php). 
- Перемістити папку з PHP в корінь будь якого диску і добавити змінну в Path вказавши шлях до компілятора PHP
- встановити [Composer](https://getcomposer.org/download/) (як .exe файл)
- Створити .env файл і вказати дані для БД і пошти
### Виконати команди: 
- `composer install`
- `php artisan key:generate`
- `php artisan install:broadcasting`
- `php artisan notifications:table`
- `php artisan migrate:fresh`
- `php artisan storage:link`

## Frontend:
- Встановити останню версію [Node.js](https://nodejs.org/uk/download)
- Встановити всі бібліотеки через `npm install`
 
## Запуск
#### Бекенд: 
Фоновий воркер: `php artisan queue:listen`

WebSocket-сервер: `php artisan reverb:start`

Основний запуск: `php artisan serve`

#### Фронтенд: `npm run dev`

## Майбутні можливості
1.	Система коментування постів. [100%]
2.	Лайки до постів. [100%]
3.	Сповіщення (нотифікації) про нові запити в друзі та іншу активність. [100%]
4.	Чат між друзями в реальному часі. 95%

## Ліцензія

MIT ліцензія. Це означає що ви можете повністю перелопатити весь код і з соц. мережі зробити буханку хліба. Правда питання - Навіщо?